Tugas 1 MySQL

1. Apa yang dimaksud dengan database?

    Sebuah database adalah kumpulan data yang terorganisasi. Dalam bahasa Indonesia, database ini dikenal juga dengan sebutan Basis Data.

2. Apa singkatan dan pengertian dari RDBMS?

    Pengertian sederhana dari RDBMS adalah: aplikasi database yang menggunakan prinsip relasional. Relational Database adalah suatu jenis database model yaitu susunan data dalam bentuk tabel yang saling terhubung.

3. Sebutkan 5 cara apa saja yang dipakai dalam penyimpanan data pada database model!
    1. **Flat Model** : Menyimpan data tanpa aturan dan cara penulisan tertentu.
    2. **Hierarchical Model** : Data terorganisasi dari atas ke bawah.
    3. **Network Model :** Pengembangan dari hierarchical model.
    4. **Relational Model** : Menyusun data ke dalam bentuk tabel yang saling terhubung.
    5. **Object Oriented Model :** Menggunakan pendekatan object dalam menyimpan data.
4. Sebutkan 6 aplikasi RDBMS selain MySQL!

    Oracle, Sybase, Microsoft Access, Microsoft SQL Server, PostgreSQL dan juga MariaDB.

5. Sebutkan 5 keunggulan MySQL sebagai RDBMS!
    1. Speed

        MySql memiliki kecepatan yang lebih dari aplikasi yang berbayar

    2. Reliability

        MySql bisa digunakan untuk sistem 24 jam online dan multi user dan untuk data yang berskala besar.

    3. Scalability

        MySql dapat memproses data yang sangat besar dan kompleks, tanpa ada penurunan performa dan di gunakan oleh perusahaan besar

    4. User Friendly
    5. Portability and Standard Compliance

        Database MySql dapat dengan mudah berpindah dari sistem ke sistem lainya

    6. Multiuser Support

        Dengan menerapkan arsitektur klien server ribuan pengguna dapat mengakses diwaktu yang sama

    7. Internationalization

        Didukung berbagai bahasa termasuk bahasa latin.

    8. Wide Application Support

        Terdapat berbagai bahasa pemograman yang dapat berkomunikasi dengan MySQL menggunakan API

    9. Open Source Code

        Kita dapat bergabung untuk mengembangkan MySQL dan  dikembangakn dengan C dan C++ bahkan sudah terdapat variasi baru